##WEEK4 QA
04.12
###最后一次周日QA
- **决议一**：变更到周五晚上。有可能挪到9点半开始。
（语音QA最快最直观。能保持思路通畅，可录音，下载到手机后可在任何地点反复听。
**任务**：寻找视频会议平台。）
- **决议二**：邮件列表之外，云课堂、助教组图书公开发布任务，保证大家看到。
- **决议三**：第六周不放任务，休课一周。手把手，快学员教慢学员。下周公布执行方案。
- **决议四**：隐藏任务，163云课堂课件的顺序编码。0.0.py-1.1.py-2.1 .py。  与域名节点命名原理一致。课程共分四个阶段1.py-4.py，子任务继续细分。
###课程架构
####第一阶段：
前两周（第0周，第1周）——野生扫盲，基础协作环境自行探索。试运营。
    pythonic 实效编程思想，强调够用就行。（比如qiniu创业，12年发布，用试用版golang语言发布企业级收费服务，其理念之一是：只要能买的服务绝不自己做，尽可能外包给专业机构。）github、gitbook等优秀的工具中蕴含的编程理念，都蕴含在使用过程中。在试错过程中，探索、自我验证，用好的工具记录能节省心智负担。未来十周会超高频率使用这些工具。
####第二阶段：
四周（week2-week5）——RICE交互编程入门课程（时间上刚好契合，涵盖了相应技巧）。
    进入python细节的打基础阶段。百分之5的功能足以应付80%情景。教程，自己教自己。
前两个阶段后完成准备工作：
- 成员相互了解；
- 熟悉团队该用的协同工具；
- python基础技能掌握；

####第三阶段：
五周（）——开始创造，组成4人小组团队，进行五次敏捷开发迭代。
    QA变showtime，大妈组织每周迭代路演。完成了哪些功能，有哪些困难，下周有哪些功能。每人每周投入10小时，团队40小时，五周200工作时。（美国民用航空器，驾照学习时间200小时。20000行代码。大妈团队负责4000万活跃用户项目，所有代码加起来不超过20000行。python成熟的库多，是超级武器。）
按创业团队要求，每早例会，昨天完成什么，需要什么帮助，形成文档记录下来。每周路演，保持同辈压力。

####最后阶段：
最后一周——收官。
    产品发布会。通过前十一周准备，五周开发，形成特化作品。用目标人群能听懂的方式演示，让外行理解。

  <tr>  </tr>**四大反转阶段**：
-  <tr></tr>第一阶段进入程序员生活。
-  <tr></tr>第二阶段反转正式课程，掌握基础知识。
-  <tr></tr>第三阶段直接在战斗中学习，软件创作中学习如何积累运用编程思维。唯一获得元能力的渠道，与对照组比较。挑战更多。
-  <tr></tr>第四阶段出完整作品。

###邮件列表
####鄙视BBS
大妈：“bbs？呵呵……”
    大妈是接触过所有中国主流信息交流方式，所有……，最终还是回到了邮件列表。
  <tr></tr>- bbs拉信息的方式，信息不对等，浪费集体时间。
  <tr></tr>- disqus形式娱乐化倾向太重，例如微信群中的歪楼闲聊。
  <tr></tr> - 继续用大家熟悉的信息交流方式对于习得全新的编程思想毫无益处。
   <tr></tr>形成，以代码为核心，已邮件列表为交流中心，已gitbook为wiki。最自然的程序员世界。
####安利gmail.
打破了很多邮件处理的方式. 最后的发明。

###QA
<tr></tr>1. 让邮件列表更清晰条理？
：邮件规范，标题原则。邮件列表体现所有人平均信息交流亲和力浓度。
<tr></tr>2. 优秀代码点评什么时候进行？
：随时，任何时候。github有code review。可以学习所有代码整个生命周期亮点。 
<tr></tr>3. 邮件列表得不到及时回复？
：立等可取的问题，不值得等待。大妈会第一时间回答班上的问题。
<tr></tr>4. 落后很多的同学怎么办？
：第6周，快学员帮慢学员。




   
